[sirène hurlante]
Regardez des films et des séries en ligne GRATUITEMENT
www.osdb.link/lm
[musique à suspense]
[homme 1] Le 7 juillet 2005,
Je me souviens que c'était un jeudi.
Il y avait tellement de monde que je n'avais pas besoin de m'accrocher à quoi que ce soit, je pouvais juste...
reste là et appuie-toi sur
[se moque] d'autres personnes.
En quelques secondes, le train s'est mis en mouvement
au départ de la gare de King's Cross...
euh... il y a eu un...
comme un flash et puis...
obscurité totale.
[sonnerie aiguë]
[présentateur] Dernières nouvelles
de l'agence de presse PA
qu'il y a eu des rapports d'explosion
dans l'East End de Londres.
[homme 1] J'ai su instantanément
que c'était une attaque terroriste.
Vingt-cinq personnes innocentes sur 52 ont été tuées dans mon wagon.
[présentateur du journal télévisé 1]
Le centre de Londres a été secoué
par une série d’attaques terroristes.
[présentateur du journal télévisé 2]
Un certain nombre de personnes sont mortes,
et ils disent que parmi les blessés
il y a de nombreuses nationalités différentes.
[présentateur du journal télévisé 1] Trois cents blessés, dont
45 grièvement.
[présentateur 3] La police a confirmé que des explosifs
ont été trouvés à cet endroit.
[présentateur du journal télévisé 4] Il y a une suggestion selon laquelle
l'explosion a été causée
par un kamikaze.
Alors ce serait le premier
kamikaze
avoir frappé au Royaume-Uni.
[musique sinistre]
[homme 2] Germaine était responsable
de la mort de 26 personnes.
J'ai commencé à fouiller dans son passé...
et j'ai découvert qu'il était marié à Samantha Lewthwaite.
Samantha Lewthwaite,
connue sous le nom de la Veuve Blanche.
[présentatrice de journal télévisé] Samantha était mariée
à l'un des poseurs de bombes de Londres
et elle s'est fait un nom en tant que cerveau du terrorisme.
[présentateur de nouvelles] Elle est peut-être désormais la femme la plus recherchée au monde.
[musique sinistre]
Elle était tout.
[applaudissement]
Elle était planificatrice...
-[sirène hurlante]
-...elle était une motivatrice, elle était une organisatrice
dans le mouvement Al-Shabaab
et en général, en Afrique de l’Est.
[homme 4] Elle comprenait les nuances
de l’évitement de l’observation et de la surveillance.
Et je pense qu'elle a pris plaisir à ça.
[homme 5] Elle nous a battus.
Nous n’avons pas pu la poursuivre.
Nous avons essayé et échoué.
[sirènes hurlantes]
[femme 1] Si j’avais l’occasion
de l’arrêter, je le ferais.
Mais je ne pense pas qu’elle soit une femme qui abandonnera facilement.
Moi non plus.
[musique d'ouverture]
[musique à suspense]
[narratrice]
Lewthwaite était surnommée « la Veuve Blanche »
après la mort de son mari,
Germaine Lindsay,
l'un des kamikazes de Londres.
Elle est en fuite depuis quatre ans.
[bavardages indistincts]
[sirènes hurlantes]
[homme 2] Après les bombardements
euh... quand les identités
des terroristes ont été connues...
Samantha était sous une pression extrême.
Elle avait des questions auxquelles répondre.
Non, pas seulement à la police. À ses amis et à sa famille, aux gens qui la connaissaient.
« Que savais-tu à ce sujet, Samantha ? »
[gazouillis d'oiseaux]
[Pyatt] La première fois que je l'ai rencontrée,
nous l'avons emmenée dans un endroit...
c'était un manoir.
Et le manoir louait un certain nombre de cottages dans le parc.
Des champs verdoyants et vallonnés,
il y avait une rivière qui coulait à proximité.
Nous étions donc assis dehors par une belle, belle journée chaude, attendant Samantha.
Quand elle est arrivée dans un... dans un taxi
avec son, euh, nouveau-né et--
nous avons été assez surpris de voir que
quand elle est sortie
qu'elle portait le hijab complet.
Ce qui était totalement incompatible
avec la, euh, communauté locale
et la région locale.
[cliquez]
Finalement, elle a accepté de, euh,
découvrir son visage.
Tout le monde voulait lui parler.
Oui, c'était un super scoop.
[musique à suspense]
[femme 3] C'était une convertie occidentale blanche.
Elle s'est dépeinte comme une victime naïve du crime de son mari.
Elle a déclaré que
de toute évidence, les bombardements étaient odieux.
Qu'elle ne pouvait pas croire que son mari était capable de faire ça.
[psalmodie]
[Vale] La première fois que Samantha Lewthwaite
​​a rencontré Germaine Lindsay
était à une marche « stop à la guerre ».
[des gens crient, protestent]
Le fait qu’elle ait rencontré son mari
lors d’une de ces marches est significatif.
[psalmodie]
[Vale] Le ressentiment envers l'invasion britannique et américaine de l'Irak
a été l’un des facteurs déterminants
pour que le groupe commette les attentats du 7/7.
Elle a évidemment des liens
avec le sentiment
pourquoi son mari et les membres de son groupe
voudraient mener cette attaque.
Nous avons passé trois jours avec elle,
à faire l'interview.
Le fait même qu'elle ait été interrogée de manière intensive par la police
et aucun soupçon n'avait été émis sur son histoire.
Il n’y a jamais eu d’allégations selon lesquelles elle aurait été impliquée.
Donc tout en quelque sorte
correspondait à son histoire
qu'elle venait d'être prise en charge.
Avec le recul, quand j'y repense, elle jouait clairement la comédie.
Mais à l’époque
j’en croyais chaque mot.
[train qui roule]
Samantha Lewthwaite a joué la muette,
si vous voulez.
Euh, elle a joué un peu comme :
« Je suis juste la femme. »
« Euh, il n’y avait rien de fâcheux dans, euh… notre relation. »
Mais, euh, très rapidement, euh...
nous pourrions avoir une petite idée
que certaines histoires
des gens comme Samantha Lewthwaite
Ce que nous disions n'était probablement pas vrai.
[sirènes hurlantes]
[bavardages radio de la police]
[Videcette] Certains des...
La famille de Hasib Hussain, par exemple,
il était l'un des autres bombardiers,
tu sais, tout de suite,
ils étaient au téléphone :
« Notre fils est en excursion d'une journée à Londres aujourd'hui, nous sommes inquiets pour lui. »
Samantha Lewthwaite ?
« Non, je ne suis pas… ça ne me dérange pas.
« Sept jours plus tard, j'appellerai la police. »
Pourquoi ne pense-t-elle pas : « Mon Dieu, où est mon mari ?
Je suis enceinte de sept mois.
Je suis enceinte de sept mois, et pourtant mon mari n'est pas rentré à la maison.
Elle a nommé l'enfant né après le bombardement, « Shahid ».
Shahid signifie
c'est un terme honorifique pour un... un martyr.
Vous savez,
elle a appelé son enfant « martyr »...
effectivement, euh, après... et elle est censée être dégoûtée...
à propos de ce que son mari a fait.
[clic de caméra]
[Videcette] J'ai vraiment insisté
pour qu'elle soit arrêtée.
Tu sais, je voulais vraiment, vraiment qu'elle soit sur la liste des suspects.
Malheureusement, l'officier enquêteur principal...
j'ai estimé qu'il n'y avait pas suffisamment de preuves pour continuer.
Et que le CPS dirait non.
Et je regrette énormément qu'elle... ait cette opportunité de tuer d'autres personnes.
Bien sûr, j’y pense
tous les jours.
[cris des mouettes]
[Videcette] Et puis, très clairement,
quand on regarde ce qui s'est passé à Mombasa.
Elle nous a battu.
[avion qui siffle]
[klaxon de voiture]
[croassements de corbeaux]
[klaxons de circulation]
[homme 6] Nous avions l'intelligence
qu'il y avait des gars
qui préparaient une attaque à Mombasa.
Nous devions donc agir vite.
pour prévenir ce genre d’action.
Grâce à notre surveillance, nous connaissions déjà les maisons où ils séjournaient.
Nous avons donc dû déménager dans cette maison.
C'était une maison de deux chambres.
C'était un orphelinat et il n'y avait qu'un matelas sur le sol.
Et quelques conteneurs.
Ils avaient de l'acétone et du peroxyde d'hydrogène.
Source d'énergie, c'est-à-dire la batterie.
Nous avions un altimètre à interrupteur...
Nous savions automatiquement que ces
étaient des matériaux explosifs.
Après avoir analysé certains des documents
trouvés dans cette maison
nous avons pu savoir que la maison
appartenait à Germaine John Grant.
Il était citoyen britannique.
[clics de l'obturateur]
[Otieno] Nous avons organisé une opération
pour arrêter Grant.
Dans ses aveux,
Grant a déclaré que Samantha était le gros poisson.
C'était la personne qui finançait ces gars et leurs opérations
Elle était au sommet.
J'ai entendu parler pour la première fois de
Samantha Lewthwaite parce que le Times,
journal rival à Londres,
ce matin-là avait éclaboussé
avec l'histoire selon laquelle Lewthwaite
​​avait été lié à cette cellule terroriste
avec les mêmes matériaux
que son ex-mari a utilisé...
pour faire exploser les bombes à Londres en 2005.
Ce qui semble s'être produit, c'est que, à un moment donné
la police s'est déplacée pour arrêter Germaine Grant
à l'extérieur de cette maison à Mombasa.
Maintenant, il y avait un SMS que Grant, je crois
, a envoyé depuis son téléphone, au téléphone
enregistré au nom de Samantha Lewthwaite
​​qui disait : « Les lions arrivent. »
Ou des lions… quelque chose comme ça, non ? C'est un avertissement.
Alors que la police est là,
elle s'enfuit de la villa.
[sirènes hurlantes]
Nous avons dû trouver tous les endroits où nous soupçonnions la présence de ces types.
[vrombissement de l'hélicoptère]
[Otieno] Dans l'une des maisons
se trouvait une dame blanche.
La police kenyane se rend dans cette maison,
frappe à la porte,
Samantha ouvre la porte.
Elle s'est ouverte. Elle était très calme.
Elle portait un voile musulman.
Les enfants jouaient partout.
[rires]
« Pouvons-nous vous parler ? »
« Bien sûr que oui. »
« Pouvons-nous voir votre pièce d’identité ? »
« Pas de problème. »
Natalie Faye Webb,
« Bonjour, Mme Natalie. »
Ce jour-là, nous avons regardé le passeport.
C'était sa photo.
Ce n’était pas un… un faux document.
Elle nous a dit qu'elle était sud-africaine,
euh, du nom de Natalie Faye Webb.
Nous n’avions donc aucune raison de douter de ce passeport.
Elle a traversé ça
parfaitement détendue, ouais.
J'ai donné et récupéré le passeport.
La police a dit : « Oh, on pourrait revenir vous revoir. » Et elle est partie.
[aboiements de chien]
[Otieno] C'est à ce moment-là que
nous avons reçu un autre rapport de renseignement selon lequel...
Natalie Faye Webb était un faux nom.
[musique dramatique]
[Otieno] Immédiatement, nous avons renvoyé
une autre équipe, de retour à la maison.
Seulement pour découvrir qu'elle... elle est partie.
Elle est partie, bien sûr.
[Otieno] Nous avons découvert quelques objets.
Le plus intéressant était un certificat de naissance britannique d'une dame du nom de...
Samantha Lewthwaite.
Il y a une autre chose
qui nous a intéressé dans cette maison.
Nous avons pu obtenir des documents qui
nous ont donné l'emplacement d'une autre maison.
[Pflantz] La villa haut de gamme, euh...
dans laquelle elle vivait
est très proche d'une bande d'hôtels
sur une belle plage
Au nord de Mombasa, appelé Shanzu.
Là-dedans, nous avons découvert plus tard
sacs d'argent...
dans un sac poubelle noir...
munitions, fusils et faux passeports.
Le complot consistait à frapper les hôtels
pendant la haute saison à Noël.
Cela aurait été dévastateur.
Nous avons vu ce qui s’est passé en Tunisie.
Nous avons vu ce qui s’est passé au Paradise Hotel
à Mombasa, neuf ans plus tôt.
Vous pouvez simplement entrer avec une arme et vous allez provoquer un énorme, énorme, énorme carnage.
[le muezzin appelle à l'adhan]
[homme] Mombasa, euh...
c'est un grand centre urbain.
Et vous avez, euh, le tourisme occidental,
plongée sous-marine et bikinis au bord de la plage,
coexistant avec... euh,
une importante population musulmane.
Et à l’intérieur de cela,
vous avez des poches de militantisme.
Il y a eu des réseaux extrémistes islamistes au Kenya
depuis le début des années 1990.
Samantha Lewthwaite
​​​​​​a choisi de voyager au Kenya
plutôt que vers d'autres
hubs internationaux de...
terrorisme djihadiste, comme en Irak ou en Syrie.
Le Kenya évidemment,
étant un pays anglophone
n’aurait peut-être pas posé une telle barrière linguistique.
Le fait de ne pas avoir besoin de visa pour entrer est également une considération importante.
[Pflantz] D'ici juin,
Six mois après avoir fui cette maison, elle est retournée dans la fosse aux lions.
[homme] Je m'appelle Peter Okono.
J'ai été témoin oculaire de l'attaque du bar Jericho.
[chiens qui aboient]
[Okono]
Le bar, à cette époque, était très populaire.
Les fonctionnaires, la police, les personnes travaillant dans le gouvernement
j'aimais aller à cet endroit parce que
il y avait de la bonne nourriture
et puis il y avait une belle fête.
[musique entraînante]
[Okono] Cette nuit-là, je suis arrivé comme toujours.
Il y avait un match de football et puis
il y avait de la musique live.
Donc tout l'endroit était plein de monde.
-[criquets qui chantent]
-[musique sombre]
[voix faibles et indistinctes]
Puis j'ai remarqué... une dame.
Elle ne ressemblait pas à nos dames d'ici.
Elle était plus blanche.
Elle portait un hijab.
Normalement, dans ces endroits locaux...
ça a l'air étrange de voir une personne blanche.
[musique étrange]
Elle avait l'air déterminée.
Elle était concentrée.
[la musique étrange s'intensifie]
En m'approchant d'elle, j'ai réussi à voir son visage.
Et j'ai réalisé qu'elle avait les yeux bleus.
Et avant que la poussière ne retombe...
[pan]
...il y a eu une explosion.
[sirènes hurlantes]
[conversations indistinctes]
[Okono] C'est la marque
qui a été laissée après l'explosion.
Une personne a perdu la vie ici.
[homme] Après cette explosion,
il y a eu une agitation.
Les gens couraient en désordre.
Certains couraient, euh,
pour... pour sauver leur vie.
[Okono] Les gens saignaient.
Les gens étaient blessés.
Il y avait du sang partout.
Sur leurs visages, leurs mains.
Donc, ceux que je connaissais et qui sont morts étaient au nombre de trois.
[interviewer]
Était-ce la personne que vous avez vue cette nuit-là ?
Oui.
C'est la dame que j'ai vue
ce jour-là.
Et deux ou trois personnes vous disent la même chose.
Il y a un gardien de parking
qui a dit que c'était elle.
J'ai donc imprimé quatre photos.
Trois femmes au hasard,
les femmes blanches hors d'Internet.
Et la photo de Lewthwaite.
Et il a choisi Lewthwaite.
Jamais revu.
C'est la dernière identification concrète
de Samantha Lewthwaite n'importe où.
[homme] C'était une fille
une jeune femme qui avait décidé que telle serait sa voie dans la vie.
N'oubliez pas, en tant que fille,
en tant que jeune... femme beaucoup plus jeune
elle aurait été consciente du bord...
du danger, de la limite du terrorisme.
Son père était impliqué dans tout cela.
Elle vivait au milieu de tout cela.
Elle était... le produit
d'un soldat britannique
qui servait en Irlande du Nord
en mission prolongée là-bas.
Il a rencontré une fille irlandaise.
-[cris]
-[cris indistincts]
[Mercer, en anglais]
L’enfant a été élevé là-bas.
[cris indistincts]
[agitation]
[coups de feu]
[Pyatt] Son père euh...
a servi avec distinction
avec des allocations en Irlande du Nord.
Il luttait donc contre le terrorisme
au quotidien.
[bombes qui explosent]
Donc... c'était un enfant né
d'une situation terroriste.
Terrifiée. Et finalement, elle s'est elle-même transformée en terreur.
[musique à suspense]
[Pflantz] À un moment donné,
la police a trouvé un ordinateur portable.
Ce fut un énorme coup pour les services de renseignement.
Ils en ont tiré beaucoup de bénéfices.
Elle a des photos d'elle avec ses enfants.
Elle est sur WhatsApp, elle est sur Facebook.
Elle écoute Beyoncé.
Elle représente tout ce que représente la personne assise à côté de vous dans le bus.
Et c'est une djihadiste qui veut te faire exploser quand tu pars en vacances.
[la musique à suspense continue]
[Pflantz] La police a trouvé, euh...
un journal, un journal intime.
Et il y a un tas de trucs là-dedans,
il y avait un poème,
« Ode à Oussama. »
Poème de trente-quatre lignes qu'elle avait écrit
c'était,
vanter les vertus d'Oussama ben Laden.
C'est à cette époque
qu'elle a été photographiée
avec ce type, Abdul Wahid...
son mari.
Abdul Wahid est un ancien officier militaire kenyan.
Il a ensuite quitté l'armée et aurait ensuite fait défection pour rejoindre Al-Shabaab.
[psalmodie]
[homme, en anglais] Le mouvement Al-Shabaab
a fait allégeance
avec Al-Qaïda en 2012.
Et depuis, des attaques ont été organisées...
attentats à la voiture piégée, attentats suicides,
mines terrestres,
assassinats.
[psalmodie]
[Sanbalolshe] En raison de leur brutalité,
les gens les craignent beaucoup.
Samantha, elle est l'un des principaux agents d'Al-Shabaab, ou combattants étrangers.
C'est important pour elle.
C'est une joueuse très importante.
C'est une ascension surprenante.
Mais ce n’est pas du jamais vu.
Nous avons vu d’autres djihadistes, des djihadistes étrangers venir dans la région
et à mesure qu'ils acquièrent une importance symbolique,
ce que Samantha a fait,
alors ils deviennent effectivement plus anciens
et commencent à exercer leur propre influence.
[Vale] Dans son journal,
elle dit que son mari demande
ce que ses enfants veulent être
quand ils seront grands.
Et son fils aîné et sa fille aînée
répondez qu’ils veulent être moudjahidines.
Guerriers, combattants.
C'est l'un des principaux rôles domestiques des femmes
au sein du réseau djihadiste,
et notamment au sein d’Al-Shabaab.
Elle élève et encourage tous les membres de sa famille à participer
en tant qu'activité familiale,
dans leur dévouement à la cause du groupe.
[Sanbalolshe] Avoir des enfants avec ce genre de femme est très important.
La plupart du temps... son mari décède
et ensuite elle se remarie.
Parce que l’un de ses rôles
est de produire les futurs combattants,
former les futurs leaders.
[musique étrange]
[la musique atteint son apogée puis s'arrête]
[gazouillis des oiseaux]
[Pyatt] Aylesbury est une petite ville commerçante.
Samantha a déménagé là-bas quand elle avait environ 11 ans.
Elle est née en Irlande. Elle y a fait ses études et y a grandi.
La rupture du mariage de ses parents...
l'a affectée.
Elle n’était pas vraiment du côté de son père ou de sa mère.
Et sa meilleure amie était musulmane.
Et elle passait tout son temps avec elle.
[l'horloge tourne]
[musique à suspense]
[homme] C'est là qu'elle traînait.
Et... elle vivait ici.
Quand je l'ai vue adolescente
c'était une fleur anglaise normale,
habituelle... enfant, vous savez.
[cliquez]
[Hussain] Peau pâle, yeux bleu clair.
Elle avait des amis normaux.
C'était une enfant normale.
La seule chose que tu pourrais dire
c'est qu'elle a changé...
euh... elle redevient musulmane.
[Mercer] Mais c’est là tout l’intérêt.
C'est la fille d'à côté. Elle a l'air très ordinaire dans la société britannique.
Il n'y a rien que vous puissiez dire simplement :
« Voici un monstre, voici un démon.
Et c'est clair parce que..."
Eh bien, ce n'est pas clair.
C'est une fille d'apparence très ordinaire.
Cela ne la rend pas moins dangereuse.
[sirènes hurlantes]
[coups de feu continus]
Oh mon Dieu.
[les gens parlent indistinctement]
[coups de feu continus]
Eh bien, il y a une série de coups de feu qui retentissent maintenant
juste à l'extérieur du centre commercial.
De la fumée noire que l'on peut voir
venir du haut du bâtiment.
Nous ne savons pas ce qui se passe.
Bonjour et bienvenue ! Je suis Peter Dobby
de BBC World News. Nos articles à la une :
Des hommes armés ont ouvert le feu dans un centre commercial de la capitale kenyane.
La Croix-Rouge indique qu'au moins 22 personnes sont mortes.
Des dizaines d’autres personnes ont été blessées.
[Les coups de feu continuent]
[Le présentateur continue] Le gouvernement dit qu'il pourrait être confronté à une attaque terroriste.
Mais il a exhorté les gens à ne pas spéculer.
[Bryden] Ce qui s'est passé
au centre commercial Westgate était...
une attaque classique d’Al-Shabaab.
Une attaque complexe
utilisant des inghimasi, ou des kamikazes.
Quatre d'entre eux
se sont approchés du centre commercial Westgate...
[coups de feu]
[Les coups de feu continuent]
...et je suis entré dans le centre commercial
depuis deux directions :
l'étage supérieur et l'entrée principale.
Une équipe a commencé à lancer des grenades.
Ils ont tous deux ouvert le feu et se sont ensuite frayé un chemin à travers le centre commercial...
[les coups de feu continuent]
[Bryden] ...tuant les gens qu'ils trouvaient
à l'intérieur de la structure.
[les gens parlent indistinctement]
Soixante et un civils ont perdu la vie dans l’attaque.
[femme gémissant]
Six agents de sécurité
ont également fait le sacrifice ultime...
pour vaincre les criminels.
Rapports de renseignement
avait suggéré qu'une femme britannique
et deux ou trois citoyens américains
pourrait avoir été impliqué dans l'attaque.
[sirènes hurlantes]
[Videcette] On n'a pas vraiment compris l'islamisme et le terrorisme islamique
jusqu'au 11 septembre.
On a commencé à prendre conscience de ce genre de personnes. Elles débitent…
des choses... contre notre pays.
Mais certains d’entre eux
sont nés dans ce pays.
Pourquoi se comportent-ils comme ça ?
[prédicateur récitant des prières]
[Videcette] Samantha Lewthwaite,
très rapidement,
elle fréquentait des cercles extrémistes.
Tout de suite.
[prêche en arabe]
[en anglais]Ces huit prédicateurs
disaient des choses
qui étaient extrêmement dangereux.
[en anglais] Ne jouez plus à des jeux
dans le monde.
Et vous, Européens, vous paierez le plus cher.
[Mercer] Si Samantha Lewthwaite
​​cherchait à faire quelque chose de radical,
quelque chose de dangereux, quelque chose d'excitant, quelque chose de mortel...
Eh bien, nous y voilà. C'est sur un plateau.
[Thème d'ouverture de Sky News]
Je veux juste vous apporter quelques nouvelles de dernière minute concernant le siège du centre commercial
au Kenya.
Le ministre kenyan de l'Intérieur déclare
qu'ils détiennent huit suspects.
Dans notre émission de ce soir, WANTED.
Un mandat d'arrêt international a été émis contre la femme qui a été appelée
« La Veuve Blanche ». La question est : « Était-elle parmi les agresseurs du centre commercial au Kenya ? »
[présentateur] Et Interpol vient de publier une notice rouge mondiale
essayant de retrouver Samantha Lewthwaite.
[Bryden] Au moment de l’attaque
contre le centre commercial Westgate à Nairobi,
il semble que sa carrière ait repris.
Donc, après Westgate,
je ne pense pas que ce soit particulièrement surprenant
que son nom est devenu
si proéminent...
euh, et qu'elle est parmi
l'une des personnes les plus recherchées
au monde.
Ce qui ajoute également à son prestige,
la notoriété et l'infamie sont le fait qu'elle soit toujours en liberté.
[Pyatt] Interpol la recherche.
Euh... CIA, MI5, MI6,
ils la recherchent tous.
Elle est clairement protégée.
Elle se cache clairement.
[Bryden] La Somalie et le Kenya
ont une longue frontière.
La clé est d'avoir des contacts
qui vous guidera
jusqu'à la frontière et à travers
sans rencontrer de postes de police
ou de points de contrôle.
Dès que vous traversez la frontière,
au moins dans certaines zones
vous êtes sur le territoire d'Al-Shabaab.
Si les messages ont été transmis
elle aurait été récupérée
de l'autre côté de la frontière
et ensuite emmené, euh, dans une zone sûre
et probablement une maison sûre
dans cette zone
où elle aurait disparu du radar.
[vrombissement]
[musique à suspense]
[femme 1] Quelqu'un comme Samantha, qui a un énorme, euh... mandat d'arrêt international contre elle
sera certainement pris.
[voix indistinctes à la radio]
[femme 1] La raison pour laquelle je ne l'aime pas.
Il n’y a rien à aimer chez une femme qui choisit d’être destructrice.
Nous sommes toutes les deux du Royaume-Uni, nous avons toutes les deux le même âge, nous sommes toutes les deux des femmes.
Impliquée dans la sécurité, même si elle est
insécurité plutôt que sécurité réelle.
Donc elle me touche à plusieurs niveaux.
En tant que femme, en tant que musulmane,
en tant qu’agent de sécurité.
Bien sûr, c'est... c'est irritant,
c'est le moins qu'on puisse dire.
[en somali] Prenez la route principale.
Les petites rues sont bloquées.
[à la radio, en somali] Ok patron.
[Hussein, en anglais] Bien sûr,
vous restez une cible.
J'ai survécu à deux tentatives d'assassinat.
Euh... il y a toujours un prix élevé pour moi,
mais euh... je crois qu'on ne vit qu'une fois
et si tu veux vivre, assure-toi que ta vie a un sens.
[klaxon de circulation]
[les gens parlent indistinctement]
[Hussein] Cette station ici
est un carrefour très important pour nous
et la principale menace
est toujours une explosion.
Nous avons ici un problème de terrorisme Al-Shabaab.
Donc, pour nous, nous nous concentrons spécifiquement sur la tentative de comprendre
Comment fonctionne Al-Shabaab.
Comment ils fonctionnent, ce qu'ils font,
comment ils recrutent,
et ainsi de suite.
[Sanbalolshe]
Bien sûr, c'est très important
arrêter quelqu'un comme Samantha.
Extraire des informations de son
est également important.
Et elle est aussi dangereuse. Il y a aussi le fait que nous éliminons une menace.
[parlant somali]
[Hussein] Je ne vois pas Samantha
comme différente des autres chefs de la mafia
pour être honnête avec toi.
Il y a l’intérêt financier,
il y a l’intérêt de popularité.
Il y a de tout, sauf de la religion.
[le muezzin appelle à l'adhan]
[conversations indistinctes]
[Sanbalolshe] Elle sait qu'elle est désirée.
Elle est sous haute surveillance,
donc elle ne reste pas au même endroit.
Elle doit beaucoup se déplacer.
[Bryden] Dans les zones sous contrôle des Shabaab,
Al-Shabaab est régulièrement
exécuter des personnes accusées d'espionnage.
Donc, pour que quelqu'un dénonce Samantha...
transmettre des informations sur son lieu de résidence,
est très risqué.
[Sanbalolshe] Nous avons surveillé
ses déplacements et sa présence
parfois à la frontière
entre la Somalie et le Kenya.
En fait, il fut un temps où nous étions sur le point de la fermer.
[croassements d'oiseaux]
[Sanbalolshe] Elle était à Jilib.
Mais, euh... ce n'est pas facile de l'arrêter
parce qu'elle est dans...
territoire contrôlé par Al-Shabaab
Nous n’avons pas
ces capacités opérationnelles.
Elle est hors de portée, en gros.
Nous n'avons pas pu utiliser de drones contre elle.
parce qu'elle est citoyenne britannique
et ce n'est pas...
la loi britannique l'autorise légalement à commettre ce genre d'assassinat.
Avec la loi britannique, l'objectif est d'obtenir...
euh... la personne, pas tuer la personne.
Savoir où elle est ne signifie pas qu'elle peut être jointe
par les forces de l'ordre
ou les agences de renseignement
sans, euh, prendre de réels risques...
euh, ou causant beaucoup de victimes civiles.
La surveiller pourrait donc être la meilleure chose que la communauté du renseignement puisse faire.
[cliquez]
Elle a consacré sa vie
à ce qu’elle est : une terroriste.
Et elle doit être heureuse de ce qu'elle fait.
Euh... mais elle n'a aucun moyen de revenir en arrière.
Je veux dire, c'est tout.
Cela signifie qu'elle ne peut pas voyager librement n'importe où.
Les Britanniques
et les autorités internationales
ne la laisserons pas disparaître à nouveau pendant cinq ans, puis
apparaître sur un autre faux passeport.
[Hussein] Pour quelqu’un comme Samantha,
elle ne peut pas survivre en Somalie.
Ces personnes ont une date limite de vente.
[Videcette] Elle a visiblement développé un métier qui la garde en sécurité.
Ne pas parler au téléphone, messages codés
transmis entre individus.
Mais je sais une chose...
elle ne survivra pas éternellement.
Elle ne le fera certainement pas.
Regardez des films et des séries en ligne GRATUITEMENT
www.osdb.link/lm